Ja, der Pflegemangel war gestern.
Denn wir vom Gesundheitsministerium, wir tun was.
Bei unserem neuen Projekt "Pflegefälle pflegen Pflegefälle" pflegen Pflegefälle Pflegefälle.
Kurz: sich gegenseitig.
Das Ganze funktioniert nach dem Ergänzungsprinzip.
Was der eine nicht mehr kann, kann dafür die andere.
Ja, und das hier ist unsere Frau Schmidt.
Auch sie ist Pflegerin und Pflegefall in einem.
Eh? Frau Schmidt, die Arbeit macht Ihnen Spaß, oder?
An den aktuellen  untragbaren Zuständen an unseren Krankenhäusern ...
... ist vor allem eine Gruppe schuld:
Die ausgebildeten Krankenpfleger*innen, die ihre Jobs geschmissen haben.
Denen ist ein obszönes Top-Gehalt ...
... und ihre Work-Life-Balance wichtiger als anderen Menschen zu helfen.
Anders: unsere Patient*innen.
Die sind ...
... durch ihre eigene Erkrankung per se empathischer und wissen, ...
... dass Gesundheit unbezahlbar ist.
Natürlich werden unsere Patient*innen auch entlohnt:
Kürzere Wartezeiten auf Transplantation, ...
... eine echte Chance auf ein Einzelbettzimmer und einmal wöchentlich eine Chefarzt-Visite.
Die Ausbildung derTeilnehmenden ist aufs Wesentliche reduziert.
In einem 20-minütigen, digitalen, innovativen Crashkurs lernen ...
... unsere Teilnehmenden alle theoretischen Grundlagen der Pflege.
Die Praxis machen wir an der Frau Schmidt, ...
... die ist von der Palliativstation und rund um die Uhr auf Morphium.
Also da kann man, ...
... da kann man also nichts kaputt machen.
Muss ich das jetzt wieder wegmachen?
Mhm.
Fuck! Ich habe schon wieder Hustensaft reingemacht.
Die Krankenpflege ist ein hochkomplexes Gebiet, ...
... da gehören Fehler gerade am Anfang einfach auch dazu.
Gleichzeitig muss man nachsichtig sein, wir dürfen nicht vergessen, ...
... unsere Pfleger*innen sind nach wie vor auch immer noch Patient*innen.
Trotzdem gilt: besser lädiertes Personal ...
... als gar kein Personal.
Tja, Herr Hoffmann, wer keine Toten sehen kann, der sollte kein Pfleger werden.
Das Beste ist:
Jeder Verstorbene ist ein Pflegefall weniger und mit jeder neuen Einlieferung ...
... bekommen wir immer neues Personal.
Pflegefälle pflegen Pflegefälle, die Lösung gegen den Pflegemangel.
Demnächst auch auf Intensivstationen und in Altenpflegeheimen.